+++
title = "पच्चिदेरिन पनिकिँ बराकुलेल"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09750&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1089-5  
सम्पुटमु- 20-533
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पच्चिदेरिन पनिकिँ बराकुलेल    
मच्चिकतो मीरिद्दरु मन्निञ्चेवारमु    
॥पल्लवि॥    
इन्ति नी मॊगमु चूचॆ इन्निटिकि नॊडँ बडि    
अन्तरङ्गमुलोपनु लानतीवय्या    
विन्तवारमा नीकु विण्टेनेमि सिग्गुगादु    
चॆन्तल मिवूडिगालु सेसेटिवारमु    
॥पच्चि॥    
पति नीतो माटलाडॆ चनवॆल्लाँ जॆल्लिञ्चॆ    
मितिमीर नव्वुनव्वि मॆच्चवय्या    
मतकपु वारमा मरँगु लिन्दुलोनेल    
अतिवकु नीकु नेमु अडपमुवारमु    
॥पच्चि॥    
तरुणि काँगिटँ गूडॆ तलपॆल्ला नीडेरॆ    
पॊरिसि नानारतुल भोगिञ्चवय्या    
सरिवारमा नेमु चायल श्रीवेङ्कटेश    
धरलोँ गूडितिवि नीदयलोनिवारमु    
॥पच्चि॥
</details>
